Hallo allerseits,

nachdem die Prüfungswochen jetzt vorbei sind, kommen gleich noch ein paar prüfungsrelevante Infos:

1.  Finaler Abgabetermin ist am Montag, dem31. August 2020bis Mitternacht.
    Beachten Sie die Abgabezeit und lassen Sie es nicht auf die letzten Minuten ankommen, niemand hindert Sie daran, bereits Tage oder Wochen vorher abzugeben
    (Sie können ja notfalls eine zweite oder dritte aktualisierte Version hochladen)
    Jede zu späte Abgabe wird hart gewertet (wie übrigens bei jeder Klausur auch)!
    Wenn es Probleme mit dem Internet gibt, per Mail zusenden.

2. Abzugeben sind
 a) ein ZIP- oder TAR-File
    i)    mit der ausführbaren jar-Bibliothek und den CSV-Dateien,
    ii)   mit dem kompletten Quellcode
    iii)  OHNE class- und sonstige für die Bewertung unsinnige Dateien.
    iiii) mit dem Namen PE2020_Museum_<Name1>_<Name2>.tar oder [...].tar.z oder [...].zip
    => kein RAR oder 7-Zip oder sonst was!
    => nur Nachnamen verwenden
 b) (optional) ein weiteres erklärendes Dokument mit Änderungen und/oder Erklärungen

3.  Das Programm muss mit folgendem Aufruf gestartet werden können:
    java -jar PE2020_Museum_<Name1>_<Name2>.jar -p <pfad-zu-csv-dateien>
    (dies gilt sowohl für die Bash- als auch für die Command-Shell)

4. Die Implementierung wird folgendermaßen bewertet:
 a) Lauffähigkeit, sie sollte prinzipiell sowohl unter Linux (primär) als auch unter WIN lauffähig sein.
    i)  sicherstellen, dass mit der Java-8-JRE gestartet werden kann
    ii) da von überall gestartet werden soll, muss der Pfad zu den CSV-Dateien als Kommandozeilen-Argument mitgegeben werden können.
        Idealerweise erstellen Sie ein kleines Skript oder schreiben eine kurze README-Datei.
    iii) Sollte das Programm nicht problemlos starten, kann nicht weiterbewertet werden und Sie verlieren eine Menge Punkte (vermutlich ca. 30)
    => unbedingt auf anderen Rechnern testen, in Ihrer Gruppe haben Sie ja bereits mindestens zwei Stück ;)
 b) Es muss möglich sein, ein Exponat anzulegen, es zu speichern und wieder zu lesen
 c) Alle für ein Exponat erforderlichen Referenzen können bereits vorhanden sein (=> CSV-Dateien), d.h. es muss z.B. kein Förderer angelegt werden können.
 d) Es wird geprüft, ob Ihre GUI ungefähr so aussieht und sich so bedienen lässt, wie Sie es im bisherigen PE "versprochen" haben.
 e) NPEs sollte es nicht geben, Fehler und/oder Warnungen bzw. Infos sind geeignet auszugeben
 f) Wählen Sie sinnvolle und ausreichend viele CSV-Beispieldaten (mind. jeweils 3 Zeilen)!

 g) und die Qualität des Codes wird bewertet:

 i) allgemeines, Verständlichkeit, Kommentare etc.

 ii) wie sauber haben Sie die SWE-Utils eingebaut?

 iii) wie haben Sie den/die Observer realisiert?

Ansonsten viel Erfolg, sollte es noch Fragen geben, bitte melden ...

Viele Grüße


Richard Lutz